

三、进程环境

1. main()函数
    int main(int argc, char **argv);

2. 进程的终止
    正常终止
        1. 从main函数返回   return 0;
        2. 调用exit()函数   exit(0);
        3. 调用_exit()或者_Exit()函数
            与exit()不同，这两个函数不会运行钩子函数也不会清理标准I/O，各有用处
        4. 最后一个线程从其启动例程返回
        5. 最后一个线程待用pthread_exit()函数
    异常终止
        1. 调用abort()函数
        2. 接到一个信号并终止
        3. 最后一个线程对其取消请求作出响应
    atexit():钩子函数
        
3. 命令行参数的分析
    getopt();
    getopt_long();

4. 环境变量
    KEY = VALUE
    getenv();
    setenv();
    putenv();
5. C程序的存储空间布局
6. 库
7. 函数跳转
8. 资源的获取及控制




