

一、目录与文件

1. 获取文件属性
	stat()：通过文件路径获取属性
  fstat()：通过文件描述符获取属性
  lstat()：面对符号链接文件时获取的是链接指向的文件
2. 文件访问权限
	文件类型：dcb-lsp 7种
	st_mode是一个16位的位图，用于表示文件类型和文件访问权限以及特殊权限位
3. umask
	作用：确定创建文件的权限，防止产生权限过松的文件
4. 文件权限的更改/管理	chmod, fchmod
5. 粘住位
	t位
6. 文件系统：FAT/UFS文件系统
	文件系统：文件或者数据的存储和管理
	FAT：比较怕大文件
	UFS：柱面组，空间分配，间接块，块位图，inode位图，inode结构，比较怕小文件，目录文件包含文件名

7. 硬链接，符号链接
  硬链接和目录项是同义词，且建立硬链接有限制，不能给分区建立，不能给目录建立
  符号链接可以跨分区，可以给目录建立
  link(), unlink(), romove(), rename()
8. utime()等函数
  utime()可以更改最后读的时间和最后修改的时间
9. 目录的创建和销毁
  mkdir()创造目录，同mkdir
  rmdir()删除目录，同rm -r
10. 更改当前工作路径
  chdir()更改路径，同cd
  fchdir()
  getcwd()获得当前工作路径，同pwd
11. 分析目录/读取目录内容
  glob();：解析模式/通配符

  opendir();
  closedir();
  readdir(3);
  rewinddir();
  seekdir();
  telldir();







